---
title:  nomadcoders_banila_JS(6~8)

categories: [TabStudy, vanilla js]
tags:
  - [report]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2023-05-15
---
# 바닐라 JS로 크롬 앱 만들기(6~8강)  


## quotes.js  

### 코드 설명  
-random함수를 통해 0부터 (배열의 길이-1)까지의 정수 중에서 랜덤으로 하나를 뽑아서, 명언이 들어있는 list에서 한 가지 object를 뽑는다.  
-뽑은 object의 명언과 저자를 innerText값으로 넘겨준다.  
#### random  
-Math.random()으로 사용한다.  
-0부터 1까지 수를 랜덤하게 뽑아주고 원하는 숫자를 얻기 위해서는 곱셈을 이용할 수 있다.  
-정수를 구하기 위한 3가지 방법  
1)Math.round(num): 반올림 함수  
2)Math.ceil(num): 올림 함수  
3)Math.floor(num): 내림 함수  


## background.js  
### 코드 설명  
-images라는 list에 미리 저장해놓은 이미지 파일의 이름을 넣어 놓는다.  
-"img"라는 요소를 만들어준다.  
-정수를 랜덤으로 뽑아서 해당 정수를 인덱스로 가지는 image파일의 이름을 가져오고 그 이름을 통해 만들어진 주소를 img의 src에 넣는다.  
-appendChild를 통해서 요소를 html문서에 body에 넣어준다.  
#### document.createElement("img")  
-img라는 요소를 html파일에 만들어준다.  
-appendChild를 통해서 만들어준 요소를 html에 넣을 수 있다.  

## todo.js  
### 코드 설명  
-html에서 input으로 입력 받은 값을 불러오고 submit이 된다면 handleToDoSubmit함수를 호출한다.  
-새로 고침해도 리스트가 사라지지 않도록 localStorage에서 값을 가져오고 그 값이 null이 아니라면 배열 형식으로 변환한다.  
-배열의 각각의 원소에 대해서 paintToDo를 호출한다.  

#### handleToDoSubmit  
1)submit이후에 일어나는 일을 막고 input으로 받은 값의 value를 object에 랜덤으로 만든 id와 함께 저장해준다.  
2)toDos list에 object를 넣고 웹사이트에 리스트를 표현해주는 함수인 paintToDo를 호출한다.  
3)새로운 object를 추가한 리스트를 저장하기 위해서 saveToDos를 호출한다.  
#### paintToDo  
-li요소를 createElement를 통해서 만들고 그 id값을 매개변수로 받은 object의 id 값으로 한다.  
-span요소를 만들고 span의 innerText를 object에서 key를 text로 가지는 값으로 한다.  
-button요소를 만들고 innerText를 "X"로 한다.  
-button이 클릭 event를 감지한다면 deleteToDo함수를 호출한다.  
-li안에 span과 버튼을 넣어주고 todo-list를 아이디로 가지는 ul태그 안에 li를 넣어주어 웹 페이지에 span의 텍스트와 button이 보이도록 한다.  
#### saveToDos  
-localStorage에 toDos 리스트를 문자형으로 바꾸어서 저장해준다.  
#### deleteToDo  
-매개 변수로 받은 이벤트에 해당하는 요소의 부모 태그를 li에 저장하고 li를 삭제한다.  
-toDos 리스트를 돌면서 id가 li와 같은 값이 있다면 리스트에서 제거한다.  
-값을 제거한 리스트를 새로 저장하기 위해서 saveToDo를 호출한다.

## weather.js  
-지역정보와 날씨 정보를 가져올 수 있는 오픈소스에서 나의 api주소를 가져와 저장해준다.  
-navigator.geolocation.getCurrentPosition(onGeoOk,onGeoError);을 통해서 나의 위치 정보를 가져올 수 있다면 onGeoOk함수를 아니라면 onGeoError함수를 호출한다.  
#### onGeoOk(position)  
-매개 변수로 position을 받아서 현재 내 위치의 위도와 경도를 각각 lat, lon에 저장한다.  
-api사이트에서 알아온 주소에 현재 내 위도와 경도를 넣고 api주소도 넣어서 url을 가져온다.  
-살려주세요...   
#### onGeoError  
-alert를 통해서 사용자에게 위치를 찾을 수 없다고 알린다.  



## 새로 알게 된 함수  
1)array.length: 배열의 크기를 측정   
2)Date.now(): 1/1000밀리초를 구해서 랜덤한 수를 구할 수 있다.  
3)JSON.phase: 문자형을 배열로 변환시켜준다.  
4)JSON.stringify: number나 list를 문자형으로 변환시켜준다.  
5)array.foreach(function): array에 각각의 원소에 대해서 function을 호출해준다.  
function과 foreach를 동시에 쓰는 방법

## 질문  
1)createElement가 무슨 역할을 하는 것인지(appendChild를 하기 전에는 무슨 역할을 할 수 있는지?)  
2)array와 list는 같은것인지(js에서 []로 선언하는것은 무엇인지)  
3)localStorage에 todo리스트 값을 넣어줄 때 문자형식으로 넣어주는 이유가 무엇인지  
4)버튼이 click 이벤트를 감지했을때 호출된 함수에서 event.targe.parentElement가 무엇인지  
5)api에서 주소 뒤에 붙힌 units=metric이 무엇인지  


