---
title:  nomadcoders_banila_JS(1~5)

categories: [TabStudy, vanilla js]
tags:
  - [report]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2023-05-01
---

# 바닐라 JS로 크롬 앱 만들기(1~5강)
## JS 기초

### JS를 시작하기 위해서
-css와 js를 사용하기 위해서는 html로 연결을 해주어야 한다.(html은 접착제 같은 역할을 한다)  
-console.log(원하는 값)을 통해서 브라우저에 있는 콘솔에 원하는 값을 출력 할 수 있다.  

### 자료형
-정수를 표현하는 integer, 실수를 표현하는 string, 문자를 표현하는 string  
-참과 거짓 두개의 값을 표현하는 bolean(true와 false가 있다.)  
-아무것도 아닌 값이 들어가 있는 null값과 값을 위한 공간이 있지만 아무 값도 들어가지 않은 undefined

### 변수
-변수를 선언하는 기본 형식은 const 변수명 = 원하는 값;  
-const는 나중에 값을 변경할 수 없지만 let은 변경이 가능하다.  
-대부분의 코드에서 const를 사용하고 몇개의 중요한 변수만 let을 사용한다.  
-과거에는 var를 썼지만 이것은 오래 된것이기 때문에 사용하지 않는다.  
-변수명을 선언할 때 띄어쓰기는 대문자로 구분한다.   


### array
-array는 데이터를 정리하기 위해서 만들어진것이고 변수와 똑같이 선언해서 사용할 수 있다.  
-array를 선언하는 형식은 const 리스트명 = [원하는 값1, 원하는 값2, ....]; 이다.  
-리스트명[index]를 통해서 array안에 몇번째에 있는 값을 불러올 수 있다.(컴퓨터는 0부터 세기 때문에 인덱스 값은 0부터 시작)  
-리스트명.push(원하는 값)을 통해서 리스트에 값을 추가 할 수 있다.  

### object
-const player = {   
    name: "nico:,  
    points: 10,  
    fat: true,  
};  
위와 같은 형태로 object를 선언할 수 있다.  
-player.name 또는 player["name"] 두가지 방법으로 object안에 있는 값을 불러올수 있다.  
-array는 몇번째 순서에 있는지를 통해서 값을 가지고 올수 있고, object는 어떤 종류의 값인지를 통해서 값을 가져올 수 있다. 

### function
-함수명()으로 function을 실행시킬수 있고 괄호안에 원하는 값을 넣으면 그 값을 function에서 다룰 수 있다.
-function sayHello(argument){   
    console.log("hello my name is " + argument);   
};
-인수(argument)는 함수를 호출할때 넣는 값, 매개변수(parameter)는 함수안에서 쓰이는 변수
위와 같은 형태로 function을 선언할 수 있다.  
-sayhello("nico");와 같이 함수를 호출하면 "nico"가 argumet(인수)로 함수에 들어가서 ~~~ name is nico가 출력된다.  
-argumet로 한개 이상의 값을 넣어 주어도 된다.(function에서 받기로 한 argument가 1개인데 여러 값을 넘겨 준다면 하나의 값만 전달 받는다.)   
-function 안에서 console.log()를 해도 되지만 return을 통해서 값을 반환해주고 그 값을 새로운 변수에 저장하게 할 수 도 있다.(return을 하게 되면 function은 끝이 난다.)   

### object + function
-const player = {   
    name: "nico";  
    sayhello : function(otherPersonName){  
        console.log("hello!" + otherPersonName);  
    },  
};   
위와 같은 방법으로 object안에 함수를 선언할 수 있다.   
-player.sayHello("lynn");과 같은 방법으로 함수를 호출할 수 있다.   
   
### conditional   
-if(조건)을 통해서 조건이 참일때만 식이 실행 되도록 할 수 있다.    
-else if, else를 통해서 위에 있는 조건문이 참인지 아닌지에 따라 식을 실행시킬 수 있다.   
-===는 등호, &&는 and연산자, ||는 or연산자   

## JS로 HTML다루기   
   
### Elements 가져오기
-js와 html은 이미 연결되어 있기 때문에 js에서 document를 호출하기만 하면 html파일을 보고 수정할 수 있다.   
-document.title을 통해서 title을 불러오고 교체할 수도 있다.
-document.getElementById("title);을 통해서 id가 title인 element를 가지고 올 수 있다. 
-document.getElementByClassName("title);을 통해서 class가 title인 element를 가지고 올 수 있다.  
-innerText를 통해서 가져온 element의 값을 변경 가능한다.   
-querySelector를 통해서 css형식으로 값을 가져올 수 있다.(첫번째에 있는 하나의 값만 가지고 온다.)   
-querySelectorAll을 통해서 모든 값을 가져올 수도 있다.   

### events   
-addEventListener 함수를 통해서 event를 listen 할 수 있다.  
-addEventlistener를 통해 함수를 호출할때는 함수 옆에 ()를 적으면 안된다.(함수를 호출하는 것에서 끝나지 않고 방금 일어난 event에대한 argument를 넘겨주면서 호출한다.)  
-mouseenter: 마우스가 올라갔는지를 확인, click: 클릭했는지 확인, mouseleave: 마우스가 내려갔는지를 확인  
-title.addEventListener("event",function) 또는 title.onevent = function 모두 가능하다.  

### css  
-element.style을 통해서 js로 style을 변경 할 수 있지만 이것은 좋은 방법이 아니다.
-js가 아닌 css에서 style을 변경하기 위해서 js에서 classname을 변경하도록 해주면 더욱 다양한 style을 변경 할 수 있다.(이 과정에서 오류를 줄이기 위해서 classname을 직접 변경하는 것이 아니라 변수를 통해서 classname을 변경해준다면, 콘솔에서 어디서 에러가 났는지 알려주기 때문에 더욱 편리하다.)
-"hello " + username과 `hello ${username}`은 똑같다.

## 새로 배운 함수   
1.parseInt: string을 int로 변환   
2.prompt: 사용자에게 값을 묻기 위해서 사용했지만 오래된 방법으로 요즘은 사용되지 않음  
3.isNaN: 숫자인지 아닌지를 판단   
4.console.dir()원하는 값의 구성 요소를 출력해준다.   
5.element.classList.contains(className): className이 element에 있는지를 판단   
6.element.remove(className): className을 제거   
7.element.add(className): className을 추가   
8.element.classList.toggle(className): className이 있는지를 확인하여 있다면 제거하고 없다면 추가  
9.string.length: string의 길이 판별
10.event.preventDefault: event가 발생하면서 일어나는 일을 막는다.
11.localStorage.setItem("username","janguk"): local Storage에 값을 저장
12.localStorage.getItem("username"): local Storage에 있는 값을 가져온다.  
13.setInterval(function, ms): ms마다 function을 호출  
14.setTimeout(function, ms): ms후에 function을 호출  
15.get시간 단위: 시간을 불러온다.  
16.string1.padStart(len,"string2"): string1의 길이가 len보다 작다면 string2로 앞쪽에 채워준다.  
17.string1.padEnd(len,"string2"): string1의 길이가 len보다 작다면 string2로 뒤쪽에 채워준다.  
